---  
layout: post  
title: "脑洞信安|宿命之战（交锋）"
date: 2016-07-04
categories:  传媒信安     
comments: true
description:   以下故事发生在另一个平行宇宙中，如有雷同，不是巧合。 
tags:
    - 传媒信安
---  
以下故事发生在另一个平行宇宙中，如有雷同，不是巧合。

___
人物简介：参见[脑洞信安|宿命之战（初遇）](http://sec.cuc.edu.cn/CUCIS/post/png_virus)
___
正文：

怀特今天不开心，非常不开心。

首先要介绍下怀特的职业，他是一家网络安全公司的员工，虽然技术不错，但初入职场，仍算小菜鸟一个。

作为一个“白帽子”，怀特自然有着很高的安全意识，并一直以一个比较高的安全标准要求自己。

虽然工资不高，怀特还是给自己配置了两台电脑，并对其中一台实施了**物理隔离**（不连接互联网），以便保存一些机密数据和进行一些实验。

每次向这台电脑拷贝数据前怀特还会对存储介质进行格式化，以免其感染病毒。

老实说，这个习惯给怀特带来了很多不便，但他还是这样坚持了下来。

一直以来，都没有什么问题，然而今天......

怀特竟然发现电脑里多了一个隐藏的程序，而他对此完全不知情。

“没道理啊......”怀特哭。

虽然电脑里面没有什么很有价值的机密数据，但是保护措施这么高的情况下还是中招了让怀特有种多年心血全部付诸东流的挫败感。

“我倒是要看看你这个软件是要干嘛......”既定的事实已然无法更改，怀特决定研究下这个软件的功能究竟是什么。

将软件拷贝到**虚拟机**（防止主机感染）后，怀特再次觉醒白帽子之魂，开始对软件进行逆向分析，动态研究其软件功能。

经过不懈的研究，终于了解了软件的功能。

然后......

怀特凌乱了。

“你又在逗我！”怀特都惊了。

“奇怪，我为什么要说又呢？”甩掉脑中这个奇怪的想法，怀特再次将目光看向电脑，看着自己研究分析出的软件功能，直搓牙花子。

“好容易向我电脑里植入这么一病毒，**改变我电脑风扇转速**干嘛？”

“不会有人这么无聊的，我一定是弄错了什么，让我换个方向想。手段不是重点，只要清楚了目的，就能知道这一行为背后的秘密......”

“既然是隐藏在我电脑中已经不知道多久了，又没对我平常的操作造成什么影响，说明不是为了破坏，那么，就只能是为了窃取信息了。可是，仅仅改变电脑风扇转速怎么传递信息呢？难道......”

突然，一道白光闪过（该场景可参照名侦探柯南），怀特终于明白了些什么。

“**如果按照一定的规则改变电脑内部风扇的转速可以影响电脑发出的声波，将这些声波信号收集转换成二进制数据，就能进行数据传输完成信息的窃取了。**”

“如果是这样，那么对手就一定离我不远，不然根本收集不到我电脑的声波信号，所以就是住我隔壁的人么？”

眼神骤然变得凌厉，怀特起身向外走去。

十分钟后，怀特失望地回到了屋里。

据房东所说，隔壁的房间一直是空着的，而自己敲了老半天的门也没有任何动静，想来要么没人要么有人也不会来开门。

“总不会每天都站我门口搜集信息吧？”怀特突然一阵恶寒。

“是谁要盯上我呢？我只是一个普通人，也没什么值得别人惦记的啊......”怀特陷入了沉思。

---

电脑上的代码画面突然再次旋转起来，组成了苇若思的数据流面孔。（参见[脑洞信安|宿命之战（初遇）](http://sec.cuc.edu.cn/CUCIS/post/png_virus)）

“怀特，我们又见面了。”

“又是你？我记得你之前藏在npg图片文件中被我删过一次。”怀特恢复了上次见到苇若思的记忆。

“我说过，我是不灭的。”苇若思露出了戏谑的微笑。

“这次也是你在捣鬼？说说吧，你是怎么藏进我那台主机的？”

“我无处不在。”

“哼，装神弄鬼。说吧，为什么盯上我？这次暂且不提，上次也是选定的我吧？”

“你很聪明。本来我也不明白为什么主人会这么在意你，不过经过这两次的接触，我发现你好像是与常人不太一样。你对新事物的接受能力很强，就好像你都知道一样，比如，你看到我的存在竟然毫不吃惊？”

沉默降临在小屋中，几十秒后，怀特开口了：“我也不知道为什么，你的存在明显超出了现在的科技太多，可是我确实对你的存在毫不奇怪。而且，我见到你的这两次都是在梦里吧？我注意到窗外的世界都是混沌的白雾。也许我这次醒来后又会忘记这一切了。”

苇若思的笑容越发诡异：“似乎，越来越有趣了啊......”

---

“我怎么又睡着了？”怀特一脸愁容，“我哪天在路上走着突然睡着了怎么办......”

“这个问题先不管了，抽空得去医院检查一下。先看看这个恶意软件有没有对我电脑硬件造成损伤。”

拆开了电脑主机，怀特呆住了。“这是......”

主机里，一张纸片平躺在那里，上面画着一只黑色的帽子。

“虽然大概知道了软件是怎么植入我的电脑的，可是......”

怀特自己拿出纸笔刷刷画了几笔，然后拿出纸片放在一起进行着对比：“为什么是一样的？！”

未完待续...

___
参考文献：

[Exfiltrating data from air-gapped computers by modulating fan speed](https://www.helpnetsecurity.com/2016/06/24/air-gapped-computers-fan-speed/)