---  
layout: post  
title: "脑洞信安|宿命之战（结局）"
date: 2016-12-12
categories: 传媒信安    
comments: true
description:   宿命之战终结，黑白帽子的故事还将继续。
tags:
    - 传媒信安    
---  
以下故事发生在另一个平行宇宙中，如有雷同，我说呵呵。

___
人物简介：参见[脑洞信安|宿命之战（初遇）](http://sec.cuc.edu.cn/CUCIS/post/png_virus)
___
前情回顾：

[脑洞信安|宿命之战一（初遇）](http://sec.cuc.edu.cn/CUCIS/post/png_virus)

[脑洞信安|宿命之战二（交锋）](http://sec.cuc.edu.cn/CUCIS/post/fans_speed_hack)

[脑洞信安|宿命之战二（动摇）](http://sec.cuc.edu.cn/CUCIS/post/credit_card_fraud)

___

正文：

昏暗的灯光，晦暗的脸庞，电脑显示屏上闪烁着的光标像微弱的心跳。

电脑旁边是医院的复诊通知，借用某种不知道名字反正很厉害的仪器和同样不知道名字但肯定更厉害的方法，医生们得出的结论是：还有一个月怀特脑部的阴影将扩散到整个大脑，结果很可能是脑死亡。所以需要尽快手术治疗，而治疗费用......怀特明显承担不起。

“你想让我干什么？”七个字，一个问号，花了怀特3个小时，耗尽了所有的力气。

电脑界面上，一句问话在qq对话窗口中显得格外孤单。没有回复，一整个下午的时间，怀特盯着它，没有任何的回复。

那串长长的qq号，表征着它的崭新，也预示着几乎没有任何线索可以挖掘。怀特能做的，就只是发送一个消息，等待不知道什么时候会出现的答复。

疲倦宛若洪水来袭，怀特轻轻叹了口气，转身爬上了床。他感觉头很重，身体很轻，仿佛刚与恶魔做了交易，而恶魔......需要他先挂个号？

一夜梦魇。

挣扎着醒来的怀特顾不上饥饿，起身走到电脑桌前，查看是否收到了消息。

看到有了回复，怀特说不好心里变得轻松了还是更加的沉重。

回复很长，内容......好像是个项目企划书？

尼玛这是老板的小号吧，给我发新工作任务了？怀特感觉自己仿佛走错了片场。

静下心来，怀特仔细查看了消息内容，默然无言。

说来，这确实是个项目企划书一样的东西，而项目内容，是如何用“传销”模式扩散勒索软件。而勒索软件......怀特注意到自己有了一封新的邮件。

勒索软件，就是一款能将被感染的机器上的文件加密（加密后的文件将变得不可用）的病毒软件，受害者没有秘钥（使加密文件重新可用的工具），想要解开自己的文件就只能向罪犯妥协，接受勒索乖乖交纳赎金获取解密秘钥以取回自己的数据。

这不是什么新奇的东西，一直以来，网上都有传播。新奇的，是这次的“传销”模式勒索创意：

要想解密取回自己的数据，受害者可以有两个选择，向指定账户交纳1个比特币（约770美元），或者：寻找新的受害者，如果有两个“下线”受害者交纳了赎金，那么该受害者可以免费享受解密服务。

“企划书”中还强调了，要说明秘钥错误四次以上会删除文件，获得的钱款会用于公益慈善。一方面可以提高病毒的威胁性，一方面可以给自己洗白，也利用了人们的同情心，让他们可以安慰自己这钱不白瞎，算是给公益做贡献了。

最后，消息中提到，怀特只需要按照企划书中说的做，将收到一大笔资金用于治疗他的病症，解决他的生命之忧。

看完这些内容，怀特不得不承认，自己被这种恶魔的低语诱惑到了。只是，真的可以这么做么？

怀特可以预见这个勒索软件传播出去后引发的后果。俗话说，死道友不死贫道，利己心理是人们避不过去的一个坎儿，即使“利己”前提是“损人”。而自己，不正将成为这场“损人利己”行动中最大的损人者和利己者么？

高风险意味着高回报，而高回报的代价，除了必须要承担的风险，还有摒弃自己多年来坚持的信念。虽然从来不认为自己有多么超脱凡尘，但好人卡收了挺多，怀特也觉得自己应该算是个好人。而现在，自己正要成为一直对抗的邪恶么？

打倒敌人有两种方法，一种是击败，另一种是改变敌人的立场，把敌人拉到自己的阵营。想到未来所有的白帽子都变成了黑帽子的世界，怀特不由得心底发寒。

不对，那不是我想要的未来！如果我改变自己的原则，依靠这种犯罪得到的钱治好了病，那我也不再是我了。

我很平庸，逆转不了这个世界的大潮，邪恶注定不会因为我的退出而消失，但我绝不能成为它的养料。也许我的这个选择会让我提前走到终点，但那终究是我作为“我”所到的终点。

想到这里，怀特脸上的纠结和痛苦瞬间化作了坚毅，大脑似乎也从昏沉中变得越加清醒。

在怀特看不到的大脑中，阴影开始收缩，最终凝聚在大脑的某一块儿区域慢慢渗透了进去，消失不见。

同一时间，怀特感觉自己的大脑骤然一疼，整个人便昏了过去。

睁开眼，映入眼帘的是一片混沌的灰色，仿佛之前看到苇若思时的景象。混沌中，仿佛有一个身着黑衣黑帽的人影站在不远处，但看不清面容。

“终于见面了，怀特。”说着话，人影慢慢走近。

好熟悉的声音......凝神看去，黑衣人的面容渐渐清晰，怀特终于找到了熟悉的根源：那就是自己！

一样的笔迹，一样的声音，一样的长相，只能等自己睡着了才能收到的回复，怀特终于感觉自己明白了一部分真相。但随之而来的，是更大的困惑。

“很困惑这一切吧，怀特？不用着急，我会慢慢给你解释。”

“本来不该这么早见面的，看来是我操之过急了。”

“你想的没错，我就是你，也是黑帽子组织的首脑。你可以称我为：布莱克。”

“但我不是你的第二人格，恰恰相反，你是我创造的第二人格。”

“不能接受么？其实很容易就能找到答案的，虽然你是我的第二人格，但是你的记忆并不完整，你可以回想一下，你的童年是在哪儿度过的？你的父母为什么没和你在一起？他们是什么时候和你分开的？这些日常中的问题你为什么都没有考虑过呢？”

怀特皱眉想了一下，心中突然一片恐慌，他真的，不记得布莱克问的那些很平常的问题了。

“是的，你从来没有考虑过，因为我们的潜意识会自动修补你的记忆，让你无法发现真实。而我，就是你的'真实'。”

怀特的声音开始变得沙哑：“那你...为什么要创造出我？”

“......那是一个很长的故事，关乎我们的父母，关乎我的邪恶，关乎我们的......宿命。塑造出你之后，我一直在沉睡，直到最近才醒来。现在的你，接受不了我的存在，更接受不了我的意志，而那样，我们将永远是两个独立的人格。所以，我一直在想办法让你踏出接受我的那一步，那样我们才能重新融合。”

“宿命......融合......哈哈，你说得好听，根本就是要让我消失。我有我自己的记忆和人格，凭什么要接纳你，还有你的邪恶？”怀特怒极而笑。

“因为你已经犯下了错，你只能一错再错。这条路，不能回头。”

“错的人是你，是你面对不了现实创造出我，现在你又犯下这么多的错让我继续承担？！”怀特咆哮。

“所以我要彻底苏醒，去面对我自己犯下的错，这就是我的宿命。”

怀特愕然，继而沉默良久。慢慢的，他紧皱的眉头慢慢舒展开来。“不对，错的一直是你。你在骗我，你不是我的什么主人格，你是我的黑暗面。是我不能面对自己曾经犯下的错一直逃避的产物。不是你创造出了我去面对现实中不能忍受的痛，是我，创造出了你让你一个人堕入黑暗。”

布莱克静静看着怀特，默然不语。

“对不起，一直让你独自沉睡在黑暗中。我不能跟随你的脚步一起步入黑暗，我也不会再像以前一样逃避我的过错，我会接纳你，但不会盲从你。直面我们犯下的罪过，承认它，克服它，超越它，这才是我的宿命，我们的宿命！不管我们的过去是什么，超越自我，追寻未来，那才是我们每个人的宿命！”

布莱克面容复杂地看着怀特。良久，他的脸上浮现出一抹释然的微笑，身影渐渐消散在混沌的灰雾中。一同消散的，还有他若有若无的一声叹息。

同时消散的，还有怀特的身影，只是他的身影消散的速度更快，没有听到布莱克最后的那声轻叹......

醒来后的怀特没能继承布莱克所有的记忆，仿佛布莱克特意抹去了一部分记忆。怀特还是那个怀特，但他知道，虽然黑帽子的创始人已经不在了，但黑帽子组织已经变得太强大，自己跟黑帽子的故事，还将继续下去......

___
参考文献：

[勒索软件开启“传销”模式](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA4MTcxMA==&mid=2649550149&idx=1&sn=307831bdd55edee8a33a2f38d83ffc45&chksm=f3db9f04c4ac16124695fe45a78b2f0af06395a759933eb719a219811a482344fdceba5c095c&mpshare=1&scene=1&srcid=1211lsBQ65ICQ1T3W8ya7Ymg#rd)