---  
layout: post  
title: "脑洞信安|让人爱恨纠葛的漏洞"
date: 2016-06-04
categories:  传媒信安     
comments: true
description:  由联想加速器漏洞开的脑洞，希望大家喜欢
tags:
    - 传媒信安
---  
“为了让男朋友戒掉LOL，我融了他17页的符文，现在他要跟我分手，他是不是太过分了？”有人这么发帖。“他只是和你闹分手而不是拿刀去砍你证明是真爱。”有人这么回复。

怎么会有人这么傻？她用手机刷着贴吧，笑得花枝乱颤。抬起头，碰上他疑惑的目光，她心中一动，微微笑了笑，没有像往常一样跟他分享这份喜悦。他无奈地耸了耸肩，转过身去，等待新一局LOL的开始。如果是我融了他的符文呢？他会怎么样对我？起了这么一个玩闹的念头，却怎么也压抑不住实践的冲动了。

***

“我错了，我错了行了吧？”她委屈地撒娇，心中第1024次后悔自己吃饱了撑的要去挖个坑把自己埋了。从昨天早上偷偷去融了他所有的符文到现在，他的脸一直黑着，对她的态度也爱理不理，没有了平时的宠溺。本小姐这么好脾气地跟你说好话，就一个破游戏，你至于的么！她盯着他玩儿游戏的背影，越想越气。

***

电脑屏幕上，他的英雄和团队一起攻入了敌方的老巢，眼看胜利就在眼前。这场胜利后就能上钻石段位了，他突然觉得对她的恶作剧也没那么生气了。一会儿和她道个歉带她去逛逛街哄哄她吧，也难得她这两天这么好脾气了。

***

看着突然黑掉的屏幕，他愣了一秒钟，回过头，看到手里拿着电脑插头的她正气哼哼地看着他。“你发什么神经！”被自己的大嗓门吓了一跳，看着她由错愣一秒变红的眼眶，他突然就后悔了。“跟你的破游戏过一辈子去吧！”撇下这句话，她摔门而去，留下在屋里不住苦笑的他。

不是不想立刻追出来，只是一点奇怪的自尊心作祟，让他觉得不该自己为她的错全部埋单。也该让她长大一点了，他这么想着。

***

走在大街上，她也开始后悔起来。我好像是太过分了，只要他追过来，我就跟他道歉不闹脾气了，嗯，就这么办。看着身后繁华的街道，没有那个熟悉的身影，她的鼻子骤然一酸，眼泪拥抱了大地，讲述着无尽的委屈。你竟然这样对我，我会让你后悔的！

***

两个小时了，她还没回来，他突然觉得心里一沉，自己好像做错了什么。急忙拿出手机拨出去，手机里对方已关机的语音提示让他差点把手机砸了。

找遍了她可能去的所有地方，问遍了所有可能和她在一起的人，他颓然地躺在床上，看着天花板发呆。电脑上qq的消息提示音把他拉回现实，他冲到电脑前看到她发来最后一条消息：你一定会后悔的！不管他再发什么消息对面都沉寂无声，似乎对面只是为了给他发这么一条消息而已。

担心和焦虑混合成奇怪的情绪堵在胸腔，每一次呼吸都是沉重。但愿她没那么幼稚，别做什么傻事。他苦笑着想，无计可施。

***

一天没有她的消息了，烦闷的他只能继续打游戏转移焦躁的情绪。游戏仿佛也和他过不去，总是出现奇怪的操作故障，鼠标奇怪地漂移，技能自动释放，让他每次被队友骂是小学生。换了鼠标和键盘，并没有什么好转，仿佛他的英雄自己活了过来。真是见鬼了，他这么想着。

“你不爱我了，我就只能变成你最爱的游戏角色了。”看到公共频道突然出现了这么一句话，整个队伍里的人都愣住了。他知道这是自己发出去的，却也不是自己发出去的。仿佛电脑自己有了灵魂自行输入了这么一句话发了出去。妈的，没这么扯吧？他感觉自己的大脑容量不大够用了。

用女朋友在捣乱这么一个说法打发了队友的疑惑后他退出了游戏，盯着电脑发呆。电脑是圣诞节她用攒了几个月的钱给他买的联想笔记本，就因为他一直吐槽之前电脑配置太渣。想到这儿，他突然感到心里特别难受。她是在恶作剧吧？怎么可能真有这种灵异事件？

尝试了两天，他的心一点一点沉了下去。无论他什么时候在那台电脑上登录游戏，那个游戏角色总能和他对话，从说话的语气中，他确定那就是她。为了验证是不是她的恶作剧，他甚至重装了一次系统，但当他发现游戏角色仍能和他对话之后，他绝望了。他知道，这是她真的做了傻事灵魂附着到了游戏里，只为了她说的那句：“你不爱我了，我就只能变成你最爱的游戏角色了。”

他开始一直在游戏里和她说话，不理会别的队友看他像精神分裂症患者一样和自己对话，不理会段位一降再降。他觉得自己亏欠她太多，想要把一切弥补回来。如果一直就这么下去陪着她，似乎也不是不行。他这么想着。

***

这天他突然发现自己的游戏角色没有了往日的灵魂，重新回归了完全的掌控，他几乎要疯了。他偏执地在游戏中上线下线，想看到游戏中再次跳出一句她的话语。我不能失去她！他在心中呐喊。

突然，他想到了他之前卸载了一个加速器应用。难道她的灵魂附着在那里面？哪怕她现在只是一段代码，我也不能失去她。他开始在网上疯狂地搜索这个应用，怀着紧张的心情，深怕找不回她的存在。他那么投入，甚至没有听到开门的声音，也没有留意到有人站在了他的背后。

他本来是想要搜索应用下载，结果却发现了网上关于那个联想加速器应用包含一个高风险漏洞的介绍。他仔细看了下去，虽然看不太懂，但是那些关键词“高风险漏洞”、“允许远程执行代码”、“接管机器控制权”等还是让他觉得似乎明白了些什么。

身后似乎有动静，转过身去，他终于又看到了她。她的脸上带着一丝紧张，一丝尴尬，她微微张开了口，似乎想向他解释什么。他转身抱住了她，他的身子有点颤抖，不知是激动还是害怕这一切都是虚假。她反手抱住了他，感受到有滚烫的液体流入她的后颈，她知道，她不需要再解释什么，他也不需要再说什么，此时的沉默与温暖，是这一生永恒的定格。

***

（彩蛋，灵异结局）
一对相拥的恋人沉浸在自己的世界中，没有留意到电脑上自行弹出了游戏界面。游戏角色转过身来，目光似乎望穿了屏幕，他的嘴角扬起一个弧度，之后回归呆板的表情。游戏界面再次自行关闭，仿佛什么都没有发生过......